2022 아시아축구연맹(AFC) 챔피언스리그(ACL) 동아시아 그룹 조별리그가 26일 현재 팀별로 2경기씩만을 남겨뒀다.

K리그를 대표해 아시아 무대에 나선 전북 현대와 울산 현대, 대구FC, 전남 드래곤즈는 동남아의 무더운 날씨 속에서 치러지는 이번 조별리그에서 크게 고전하고 있다.

4개 팀 중 1위에 올라있는 팀은 하나도 없다. 모든 팀이 남은 두 경기에서 '경우의 수'를 따져봐야 16강행을 점칠 수 있다.

ACL에서는 40개 참가 클럽이 4개 팀씩 10개 조로 나뉘어 조별리그를 치른다.

팀당 6경기씩을 치러 각 조 1위 팀은 16강에 자동 진출하고, 각 조 2위 팀 중 동아시아 그룹(F~J조), 서아시아 그룹(A~E조)의 각각 상위 3개 팀이 16강에 오른다.

동아시아 그룹에서는 2위 팀 중 16강 진출팀을 가리는 방식이 좀 복잡하다.

J조를 제외한 F~I조는 최하위 팀과의 전적을 제외하고 성적을 비교한다. J조로 편성된 상하이 포트FC가 중국 정부의 상하이 봉쇄로 대회에 불참, J조만 3개 팀으로 조별리그를 치렀기 때문이다.

각조 순위는 승점이 같으면 승자승으로 가린다. 승점이 같은 팀 간 경기 승점과 골득실, 다득점 순으로 비교한다.

그래도 순위가 안 가려지면 조별리그 전체 골득실과 다득점을 차례로 따진다.

가장 치열하게 순위 경쟁이 펼쳐지고 있는 조는 대구FC가 속한 F조다.

우라와 레드(일본), 대구, 라이언시티(싱가포르)가 차례로 1~3위에 올라있는데, 이들 모두 승점 7(2승 1무 1패)로 동률이다. 현재 순위는 승자승, 즉 이들 3팀 간 경기 승점과 골득실 등으로 갈려있다.

대구는 최하위(승점 1) 산둥과 5차전, 라이언시티와 6차전을 치른다.

우라와와 상대전적에서 1승 1무로 앞선 대구는 산둥과 라이언시티를 모두 잡으면 조 1위를 확정하게 된다.

대구로서는 첫 대결에서 0-3 완패를 안긴 라이언시티와의 최종전이 고비가 될 전망이다.

지난 맞대결에서 벤치를 지킨 '고공폭격기' 김신욱이 이번에는 출전할 것으로 보인다. 김신욱은 대구전 이후 모든 경기에 출전했다.

대구는 선제 실점을 안긴 한국 출신 싱가포르 귀화 선수 송의영의 빠른 발도 경계해야 한다.

G조의 전남 드래곤즈는 빠툼(승점 10·3승 1무 1패·태국), 멜버른시티(승점 8·2승 2무·호주)에 이어 3위(승점 4·1승 1무 2패)에 자리해 있다.

조 2위가 전남이 바라볼 수 있는 현실적인 목표다. 그러려면 남은 2경기에서 모두 이겨야 한다.

전남은 차례로 최하위 유나이티드시티(승점 0·4패·필리핀), 빠툼을 상대한다.

F조에서 경쟁하는 전북은 요코하마 F마리노스(승점 9·3승 1패·일본)에 이어 2위(승점 8·2승 2무)를 달리고 있다.

3위(승점 2·2무 2패) 호앙아인(베트남)과 격차가 커 전북은 2위 이내의 성적은 수월하게 낼 것으로 보인다.

문제는 'K리그 챔피언' 타이틀에 걸맞게 1위를 할 수 있느냐다.

전북은 최하위(승점 2·2무 2패) 시드니FC(호주)와 5차전을, 요코하마와 6차전을 치른다.

전북은 요코하마에 승자승에서 앞서지만 현재 승점 1 뒤지고 있어 남은 2경기 결과에 따라 승점 동률이 될 가능성은 낮다.

결국 전북이 1위로 16강에 오르려면 요코하마와 최종전에서 승리해야 한다.

울산이 속한 I조도 F조 못잖게 판세가 안갯속이다.

I조에서는 가와사키 프론탈레(일본)가 2승 2무로 선두(승점 8)를 달리고 있고, 조호르 다룰 탁짐(말레이시아)과 울산이 나란히 2, 3위에 올라있다.

조호르와 울산은 똑같이 승점 7(2승 1무 1패)을 기록 중인데, 승자승 원칙에 따라 조호르가 2위로 앞서있다.

울산은 가와사키와 5차전, 조호르와 6차전에서 모두 이기면 조 1위가 된다.

만약 한 경기라도 비기면 2위 경쟁을 하게 될 가능성이 큰데, 조호르와 가와사키 모두 최약체 광저우FC(승점 0·4패)를 상대하기 때문에 승점 경쟁에서 울산이 우위를 점하기가 쉽지 않을 전망이다.



한국 축구 최강자를 가리는 2022 하나원큐 대한축구협회(FA)컵의 3라운드 12경기가 27일 열린다.

3라운드에는 지난달 9일 2라운드를 통과한 16개 팀과 아시아축구연맹(AFC) 챔피언스리그에 출전하지 않는 K리그1 8개 팀이 참가한다.

K리그1 팀들은 지난 9∼10일 정규리그 경기 이후 AFC 챔피언스리그 일정으로 2주 넘게 휴식기를 가져왔다.

올해 FA컵 2라운드에서는 '반란'이 많았다.


프로축구 K리그2 소속 팀들이 하위리그 팀들에 줄줄이 덜미를 잡히면서 K3·4리그 팀들이 다수 3라운드에 진출했다.

2라운드를 통과한 16개 팀은 K리그1 1개 팀(김천상무)을 비롯해 K리그2 7개 팀, K3리그 7개 팀, K4리그 1개 팀이다.

2라운드에서 K리그2 서울 이랜드와 연장까지 1-1로 비긴 뒤 승부차기에서 4-3으로 승리한 K3리그 창원시청축구단은 이제 K리그1의 FC서울을 홈으로 불러들여 3라운드를 치른다.

공교롭게도 서울을 연고로 한 프로팀을 연달아 상대하게 된 창원시청의 최경돈 감독은 대한축구협회를 통해 "최상위 리그 팀을 만나게 돼 영광"이라면서도 "축구는 언제든 반전이 일어날 수 있는 스포츠다. 넘지 못할 벽은 없기에 최선을 다할 것"이라는 각오를 밝혔다.

창원시청은 2022 K3리그에서 최근 5경기 무패(4승 1무)의 상승세로 선두에 올라있다. 9경기 4실점으로 리그 최소 실점도 기록 중이다.

2라운드에서 K리그2 대전하나시티즌과 연장까지 0-0으로 맞선 뒤 역시 승부차기에서 4-3으로 이긴 K3리그 화성FC는 춘천 원정에 나서서 K리그1 강원FC와 격돌한다., 화성은 2019년 K3리그 팀 최초로 FA컵 4강에 오른 팀이다.

강원은 최근 정규리그에서 5경기 무승(3무 2패)으로 부진한 데다 디노, 이광연 등 주축 선수들의 부상으로 전력 손실이 적지 않은 가운데 화성과 마주한다.

K4리그 팀으로는 유일하게 3라운드에 나서는 평창 유나이티드도 돌풍을 이어가겠다는 각오다.

평창은 2라운드에서 K리그2 안산 그리너스에 2-1 역전승을 거두는 이변을 일으켰다.

3라운드에서는 K3리그 강호 대전한국철도를 상대한다.

이번 3라운드에서 유일한 K리그1 팀 간 맞대결인 김천 상무-수원 삼성 경기에도 관심이 쏠린다.

오후 3시 김천종합운동장에서 열릴 이 경기는 FA컵 통산 최다 우승팀(5회) 수원이 이병근 신임 감독 체제로 치르는 첫 경기다.